<h1>Let's study HTML&CSS!</h1>
<h1>欲善其事，必先利其器</h1>
<h2>知识点整理：</h2>
<p>
<h3><em>一.认识HTML P36</em></h3>
1. HTML与CSS是我们用来创建网页的语言<br/>
2. Web服务器存储并提供由HTML和CSS创建的网页。浏览器获取页面，并根据HTML和CSS显示网页的内容<br/>
3. HTML是超文本标记语言（HyperText Markup Language)的缩写，用来建立网页的结构<br/>
4. CSS是层叠样式表（Cascading Style Sheets)的缩写，用来控制HTML的表现<br/>
5. 通过HTML，我们利用标记来标示内容提供结构。我们把匹配标记和它们包围的内容称为元素<br/>
6. 元素由三部分组成：一个开始标记、内容和一个结束标记。不过有些元素（eg.<e=img>)有所例外<br/>
7. 开始标记可以有属性。比如：type<br/>
8. 结束标记在<后面、标记名前面有一个“/”，以明确这是结束标记<br/>
9. 所有页面都要有一个<html>元素，其中要有一个<head>元素和一个<body>元素<br/>
10. 网页的信息放在<head>元素里<br/>
11. <body>元素里的内容就是你将在浏览器中看到的东西<br/>
12. 大多数空白符（制表位、回车、空格）都会被浏览器忽略，不过可以利用空白符让你的HTML（对你）更有可读性<br/>
13. 可以在style元素中写CSS规则，为HTML网页增加CSS。style元素总要放在head元素里<br/>
14. 可以用CSS在HTML中指定元素的特性<br/>
</p>

<h3><em>二.深入了解超文本 P69</em></h3>

<p>
1. 想从一个页面链接到另一个页面时，要使用a元素<br/>
2. &lt;a&gt;元素的href属性指定了链接的目标文件<br/>
3. &lt;a&gt;元素的内容是链接的标签。这个标签就是你在网页上看到的链接文本。默认地，这个标签会有下划线，指示这是可以单击的<br/>
4. 文字或图像都可以用作链接的标签<br/>
5. 单击一个链接时，浏览器会加载href属性指定的Web页面<br/>
6. 可以链接到相同文件夹中的文件，也可以链接到其他文件夹中的文件<br/>
7. 相对路径是相对于链接的源Web页面指向网站中其他文件的一个链接。就像在地图上一样，终点总是相对于起点<br/>
8. 使用“..”可以链接到源文件上一层文件夹中的一个文件<br/>
9. “..”表示“父文件夹”<br/>
10. 记住要用“/”（斜线）字符分隔路径中的各个部分<br/>
11. 指向一个图像的路径不正确时，会在Web页面上看到一个损坏的图像<br/>
12. 为网站选择的文件夹名和文件夹名中不要使用空格<br/>
13. 最好在构建网站初期组织网站文件，这样就不用在网站升级时修改一大堆的路径了<br/>
14. 组织网站有很多方法，具体如何组织由你决定<br/>
</p>

<h3><em>三.构建模块 P115</em></h3>
1. 开始输入内容之前要规划好Web页面的结构。首先画出一个草图，然后创建一个略图，最后再写出HTML
2. 规划页面时，首先设计大的块元素，然后用内联元素完善
3. 要尽可能使用元素来告诉浏览器你的内容的含义
4. 一定要使用与内容含义最接近的元素。例如，若需要一个列表，就不要使用段落元素
5. &lt;p&gt;、&lt;blockquote&gt;、&lt;ul&gt;和&lt;li&gt;都是块元素。它们单独显示，在内容前后分别有一个换行（默认地）
6. &lt;q&gt;和&lt;em&gt;是内联元素。这些元素中的内容与其包含元素的其余内容放在一起
7. 需要插入你自己的换行时，可以使用&lt;br&gt;元素
8. &lt;br&gt;是一个void元素
9. void元素没有内容
10. void元素只有一个标记组成
11. “空”元素没有内容。不过它有开始和结束标记
12. 嵌套元素是指完全包含在另一个元素中的元素。若元素能正确地嵌套，所有标记都能正确匹配
13. 要结合两个元素建立一个HTML列表：使用&lt;ol&gt;和&lt;li&gt;建立有序列表，使用&lt;li&gt;和&lt;li&gt;可建立一个无序列表
14. 浏览器显示一个有序列表时，它会为列表创建序号
15. 可在列表中建立嵌套列表，将&lt;ol&gt;或&lt;ul&gt;元素放在&lt;li&gt;元素中
16. 要对HTML内容中的特殊字符使用字符实体

<h3><em>四。连接起来 P159</em></h3>
1. 找一家托管公司托管你的web网页
2. 域名是一个唯一的名字，如Amazon.com或starbuzzcoffee.com,用来唯一标识网站
3. 托管公司可能为你的域创建一个或多个web服务器。服务器通常命名为www
4. 文件传输协议（FTP）是向服务器传输web页面和内容的常用方法
5. FTP应用（如Mac上的Fetch for Mac或Windows上的WS_FTP）提供了一个图形用户界面，使FTP的使用更为容易
6. URL是统一资源定位符或web地址，可以用来标识web上的任何资源
7. 典型的URL由一个协议、一个网站名和资源的一个绝对地址组成
8. HTTP是一个请求和响应协议，用来在web服务器和浏览器之间传送web页面
9. 浏览器使用file协议从你的计算机读取页面
10. 绝对路径是从根文件夹到一个文件的路径
11. “index.html"和"default.html"都是默认页面。如果指定一个目录而没有指定文件夹名，则web服务器会查找一个默认页面返回给浏览器
12. &lt;a&gt;元素的href属性中可以使用相对路径或URL来链接其他WEB页面。对于你的网站中的其他页面，最好使用相对路径，对外部链接才使用URL
13. 可以用id属性在页面中创建一个目标。使用#后面加一个目标id,可以链接到页面中的那个位置
14. 为了便于访问，可以在&lt;a&gt;元素中使用title属性提供链接的一个描述
15. 使用target属性在另一个浏览器窗口中打开链接。不要忘了，对于使用不同设备和浏览器的用户，target属性可能会有问题
